pay – COVID-19. make online payment – lockdown. lockdown, observe number positive surroundings. positive change online mode payment amount big step DIGITAL self-development well. Economic Times, 42% Indians started online mode payment. tasks mobile phone recharge, payments, buying groceries, etc., essential tasks ignored, making online payment convenient them. Also, multiple schemes initiated government promote online payments Grahak Yojana Digi Dhan Vyapari Yojana. details follows: GARHAK YOJANA reward Rs 1000 15,000 consumers period 100 days.People online mode payments prizes Rs 1 lakh, Rs 10,000 Rs 5,000. (All types online transactions included this.) DIGI DHAN VYAPARI Prizes Merchants digital transactions.Rs 50,000, Rs 5,000, Rs 2,500 provided weekly. frequently apps consumers market share apps follows: Paytm- 33% Google Pay- 14% PhonePe- 4% Amazon Pay- 10% BHIM- 6% Apps- 33% buyers step forward making online payments exploring offers discounts. started online shops made online payment mandatory highly contaminated zones. buyer advantage home deliveries follow social distancing. add advantage buyers KYC necessity make transfers. increase services provided banking sectors well. FM Nirmala Sitharaman provided directions charge withdrawals ATM’s. services sending receiving money, blocking cards, credit payments, credit pins, etc., provided online. E-payment options Paytm, etc., open investing online stocks, insurance, etc. online shopping apps Amazon offers in-built wallets. Emerging technologies competition online payment apps providing benefits buyers well. increase reach online shops online payment stands guarantee them. Buyers advantageous position digital payment market. provided number choices choose make instant payments offers. sums likeliness digital payment market. yes, say, (DIGITAL PAYMENT) BRILLANT FUTURE, CHILD! statement “Precaution cure” time follow same. proven fact coronavirus persist paper days. coronavirus persist paper currency days. Thus, important avoid usage paper currency. revolution poverty population start online mode payment literate caught scam. Blackcoffer Insights 18: Himanshi Kalota, Shri Ram College Commerce (Delhi)