COVID-19 pandemic impacting communities world. 149 offices countries worldwide, leading global effort support countries preventing, detecting, responding pandemic. monitoring response: 143 countries COVID-19 response plans, (194) countries adopted public health response measures based WHO’s guidance. response covers procurement supplies. 2 March, bought shipped 1.5 coronavirus test kits 800 000 face masks planet, delivering personal protective gear 70 countries. time, half WHO’s personnel responding ground providing real-time updates, expertise, coordination governments, humanitarian agencies, public respond. Countries adopting ways spread coronavirus one-size-fits-all approach. cities locked gatherings banned. Restrictions imposed travellers hard-hit areas, China, Iran. sporting events, carnivals events postponed cancelled. COVID-19 coronavirus spread continent Antarctica, challenging health systems governments everywhere. vast majority 90,000 cases world virus originated, 64 countries* affected. most, virus represents mild health issue, vulnerable members society consequences serious. Containment remains priority countries one-size-fits-all approach tackling spread disease. government advised citizens abandon customary “bise” greeting – involving kissing – bid slow spread COVID-19. Public gatherings 5,000 people limits, resulting cancellation events Half Marathon. decision, Louvre museum closed doors public mitigate threat infection posed visitors arriving parts world. Iran Middle East’s worst hit country, 3,000 cases COVID-19 reported Iran, including 20 lawmakers. country’s parliament suspended indefinitely MPs asked cancel public meetings. Iran’s death toll highest, Italy, medical supplies running short. Exports face masks banned months, Iran’s factories produce supplies local people. Health Minister Jens Spahn declared coronavirus ‘worldwide pandemic’, World Health Organization concluded point. government banned export medical equipment, Spahn virus reached peak. United States declared emergency death state, brought U.S. death toll 11. move declaring emergency, 10 deaths state. government preventing entry visited 14 days expanded testing nationwide. Precautionary measures Switzerland, gatherings 1,000 people banned, forcing cancellation events Basel Carnival International Motor Show. Interior Minister Alain Berset advised country’s customary three-kiss greeting Authorities imposed ban trains travelling international routes Italy, Pass. move suspected cases coronavirus discovered train heading Germany, tested negative. temporary ban lifted, allowing scheduled rail services resume. shut schools universities 10 days, government banned public conferences cultural events curb spread virus, killed 100 people. Italy’s Lombardy region lockdown. Restaurants businesses closed, threatening plunge recession. Curve confirmed Covid-19 cases epicenter outbreak, adopted aggressive measures virus, including lockdowns, travel restrictions, extending school breaks closing theatres, sporting events, public venues. Infection rates continue increase, rate increase slowed. Kong’s border mainland closed, preventing visitors entering territory. throng global tourists flock Kong, economy hit hard. Schools closed April, flights restricted canceled. Kong’s recently unveiled budget included government payment $1,200 resident ease economic pain Japan’s Prime Minister Shinzo called elementary, middle, schools late March, impacting millions students. threat posed virus jeopardize 2020 Olympic Games, due summer, decision cancel event announced. Saudi Arabia coronavirus cases detected Saudi Arabia, regional neighbours Kuwait Bahrain. Authorities barred entry kingdom foreign pilgrims 25 countries, preventing visits Islam’s holiest – Mecca Medina. United Arab Emirates services UAE Iran suspended commercial ships provide health statements crew members 72 hours arriving country’s busy ports. outh cases China. Strict self-isolation requirements force country, fines potential prison sentence awaiting found violating rules. military personnel tested positive disease, planned joint military exercises forces put hold. Blackcoffer Insights 17:-Mayuri Nakashe,– Rashtrasant Tukdoji Maharaj Nagpur University, Nagpur (RTMNU)