respiratory illness started patient Wuhan, China, engulfed entire globe clutches. 2 confirmed cases deaths 100,000, Coronavirus, COVID-19, challenge unfathomed. History earmarked infections diseases ravaged continents time again—Black Death decimated claiming 200 lives 1347 1352, Smallpox killed 500 decades, bouts Cholera outbreaks, emergence HIV/AIDS not—the list huge intimidating. COVID-19 cut cloth, exposing loopholes modern world’s inability fend pandemics epidemics advancements Science, healthcare, technology. COVID-19 pandemic invoked unprecedented seismic shift segments—the world economy declining, world countries underdeveloped healthcare industry spiraling poverty darkness (read Ecuador trapped death debt), IMF declaring global recession—it’s concoction tragedy, turmoil, tribulations. interesting domain world work, umbrella term encompasses industries, businesses, organizations, jazz. Hundreds thousands layoffs happening sectors travel tourism, hospitality, manufacturing, basically customer-facing domain; mention rely solely heavily physical labor. Quarantine, measure proposed implemented hundreds limit spread coronavirus, stopped people workplace. Offices empty, factories silent machines gathering dust, hotels restaurants deserted, etc. outcome compelled organizations remain face adversity circumvent problem employees step homes. concept work home WFH mainstream irrational ideology decline productivity revenue implementing WFH toss. surge video conferencing apps attests this. Zoom, popular video software, witnessed double number users March. Organizations cognizant WFH benefits. onslaught ‘normal’ working conditions COVID-19 made companies revisit concept redundancy. time re-evaluate one’s workforce underline jobs essential keeping company running highlighting not-so-important ones. course, render employees jobless terminate point casts negative organization’s reputation. So, companies drastic cost-cutting measures moment—a radar respective governments wrong reasons. It’s unreasonable expect corporations impose significant workforce strength hierarchy economic rectitude kicks in. passing time, countries lockdown measures place. Confined homes, jobs term ‘work-life balance’ unravel. vicious cycle work—wake up, office, home, food, sleep, repeat again—is hot-button topic today. disastrous consequences burnout work, job-related stress consistent pressure perform receiving end much-needed attention never. neglected aspects life health, family, contentment, well-being granted anymore. canard coronavirus virulence restricted aged put rest. fatalities age-group, workers grasp importance neglecting health office. life’s track, reduction work-related burnouts health issues imminent. Boredom restlessness (brought lockdown) compelled people upskill themselves; presence MOOC online courses buttressed e-learning/online education. LinkedIn riddled professionals flaunting latest certification Udemy Coursera. pandemic employees correlate continuous learning success recognition workplace. couple months, you’ll find surrounded peers didn’t heed earlier. pretext pursuing left hobbies passions, number active freelancers increased. Individuals pressed office workers extra time freelancing augment primary source income. Content writers, copywriters, graphic designers, tutors dime dozen. freelancers sustain flow health scare settles? don’t know. But, COVID-19, thoughts, leg-up freelancer culture. Working time zones bummer. Converting Standard Time Eastern Time Zone, Central Time time zone, etc. meetings meant ensuing headaches. ensure business continues, employees divided geographies accommodating cross-functional tasks done. Organizations witnessing coordination collaboration teams sitting parts world. Car manufacturers developing ventilators, hundreds tech ventures building COVID trackers, predictors, assistant chatbots awe-inspiring apps, logistics bending accepted ways transportation—an influx change lies front us. Unimaginable innovation creativity risen depths oblivion! dark side social media i.e. platforms spread rumors false news evident ever. giant expelled employees lieu abominable Facebook spread Coronavirus. Organizations heighten vigilance staff post, publish, advocate digital platforms. Condemnable information bring dire consequences extend simple termination. social media hit good. all, global outbreak COVID-19 ushered slew radical work perceived grand scheme things. 2020 history books fundamentals world work! Blackcoffer Insights 17:-Piyush Mishra,Huron Consulting Group