Impact “There commonalities pandemics occur learn them. commonality animals wait long.” 1720 plague, 1820 cholera outbreak recent pandemic Spanish flu 1920. researchers pandemics pattern coronavirus outbreak. However, precision pandemics occur 100 years age makes topic. Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease declared global pandemic WHO. people infected COVID-19 virus experience mild moderate illness recover requiring special treatment. Older people, underlying medical problems cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, cancer develop illnesses. prevent slow transmission informed COVID-19 virus, disease spreads. People protect infection washing hands alcohol-based sanitizer frequently touching face. COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharge nose infected coughs sneezes, it’s important practice respiratory etiquettes (for example, coughing flexed elbow, etc). time, specific vaccines treatments COVID-19. However, ongoing clinical trials evaluating potential treatments. pandemic reported 30th,2020. increased substantially extent Prime Minister announced 21-day lockdown country. Rating agencies, global domestic, unanimous COVID-19 pandemic economic tsunami India. slip recession, unlike Eurozone, US, Asia-Pacific stronger trade ties China, analysts impact India’s GDP growth significant. fallout move spill financial 2021, begins 1. Moody’s Investors Service, 27, sharply slashed projection India’s GDP growth calendar 2020 5.3% 2.5%. markdown 10 days prime minister Narendra Modi announced 21-day lockdown. Global Macro Outlook 2020-21, Moody’s cited severe liquidity constraints India’s banking non-banking sectors hindrance growth. agency’s forecast global economy stark—a contraction 0.5% ongoing financial year. “Lower business volumes occupancies, sub-optimal efficiencies impact profitability companies. affected companies initiate cost-curtailment measures, fixed costs. impair credit files,” Subodh Rai, senior director, CRISIL. Neeraj Kumar, migrant worker, decided flee. family joined throng people leaving lockdown announcement made. Public transport systems stopped, leaving people choice walk. Mr. Kumar, wife, 10-year-old daughter walked 40km (24 miles) spoke him. “There work here, running away. buses, walk 260km village,” said. situation workers lockdown better. Alam thousands workers standing food queue India’s capital, Delhi. factory worked shut Prime Minister Narendra Modi announced 21-day lockdown stop spread coronavirus. daily-wage laborer, source income, forced government center food. “I don’t survive; borrow feed family,” says. announced $23bn (£18bn) relief package people Mr. Alam Mr. part India’s unorganized, informal industry employs 94% population contributes 45% output. industry bearing brunt lockdown thousands finding unemployed overnight. “No-one allowed hungry,” Finance Minister Nirmala Sitharaman announcing package – combination direct transfer benefits food security measures. economic fallout unprecedented lockdown dire. Businesses closed, unemployment risen productivity fallen. India’s growth engine sputtering threat outbreak arrived. fastest-growing economies world, growth slowed 4.7% – lowest level years. Unemployment 45-year year. industrial output eight-core sectors end 5.2% – worst 14 years. businesses begun recover controversial 2016 currency ban body cash-consuming informal economy. Now, experts coronavirus outbreak cripple frail economy. finance minister Nirmala Sitharaman RBI governor Shatikanta Das COVID-19 forces virtual lockdown commercial hubs India, Italy. Lights alone, nerve centers India, great damage economy. Indeed, COVID-19 massive slowing economy, business, SME sector recently shown improvement demonetization place. war-like situation economy malls theatres empty. Schools shut contingencies states announced complete shutdown services. government’s measures, feel needed minimize economic impact. “While extra rations sanctioned, poor access due them?” wonders economist Arun Kumar. “The government devise army machinery physically distribute food poor.” thousands migrant workers stuck homes, seamless distribution food government’s top priority, adds. it’s migrant workers risk. Farmers vulnerable potential economic shock lockdown – agriculture industry contributes $265bn GDP. government give farmers 2,000 rupees ($30) advance payment $80 pay-out tide situation. “This inadequate exports stopped. Prices cities rise profiteering rural areas drop farmers won’t crop,” economist Arun Kumar. outbreak happened critical farming time – crop ready, waiting sold. Economists warn India’s challenge transporting food villages cities midst lockdown. supply chains don’t work properly, lot food wasted lead massive losses farmers. Experts warn unemployment crisis. Economist Vivek Kaul people work businesses end job salary losses. “I places companies actively discussing people fire,” that’s all. sector immune COVID-19 disruption, vulnerable. tourism industry greater disruptions. World Travel Tourism calculated tourism generated 9.2% GDP supported 42.673 jobs. Tourism dependent states Kerala, Karnataka earn huge forex disease continues operators forced business. exports industry gloom doom surrounding COVID-19 palpable, crisis throw great opportunities India. reports Western manufacturers moving factories China. chemical producers record received inquiries Western manufacturers earlier source. Tapping opportunities, however, require innovation policy front. policymakers hunker plan economic assistance India’s export sector survive crisis retain stability resume growth medium long-term. flights suspended mid-April, shutdown bound push India’s fast-growing aviation industry peril. Centre Aviation (CAPA) assessed aviation industry losses $4bn year. cascading effect, affecting hospitality tourism industries. Hotels restaurant chains empty remain months, sparking worries large-scale layoffs. automobile industry, indicator country’s economic growth, forced hit brakes – experts estimating losses $2bn. So, India’s relief package enough? Experts it’s drop compared bailouts countries US, stimulus package constituting 0.8 percent FY20 GDP, par address urgent smaller businesses. Experts larger stimulus package businesses extraordinary crisis. Desperate times desperate measures. dangerous virus act swiftly decisively, protect economy. greater fiscal-monetary coordination ensure optimal policy response. Blackcoffer Insights 16:- Manan Batra(Delhi college Arts Commerce) Akshat Mittal(Shri Guru Gobind College Commerce,Delhi)