INTRODUCTION Coronavirus disease (COVID-19) infectious disease caused newly discovered coronavirus. people infected COVID-19 virus experience mild moderate respiratory disease recover requiring special treatment. Older age people underlying medical problems cardiovascular disease, diabetes, chronic respiratory disease, cancer develop illness. prevent slow transmission informed COVID-19 virus, disease spreads. Protect infection washing hands alcohol-based rub frequently touching face. COVID-19 virus spreads primarily droplets saliva discharges nose infected suffering coughs sneezes, important practice respiratory etiquette (for example, coughing flexed elbow). time, specific vaccines treatments virus. However, ongoing clinical trials calculating potential treatments. continue provide regular basis information clinical findings IMPACT emergence COVID-19 tragic public-health emergency. disease, hopes, brought control quickly, International Monetary Fund warning economic growth slow. watch situation unfold, broader risks global economy apparent clear. risk itself. precise origins disease remain unclear, hard definite view outbreaks kind avoided – example, control hygiene food markets. painfully obvious lack transparency contributed fear signs panic world. financial markets 2007-2008, precise incidence big risks understood, people tend assume worse. Rapidly falling asset prices information–except information had. authorities surely answers point, inclination suppress data interpretation tremendously unhelpful. Second, lack leadership painfully apparent day. United States strongest medical-health system facilities world, capacity research development (government private) none. President Trump’s administration concerned primarily playing risks keeping virus United States – impossible task. private sector working hard vaccine, commendable. Unfortunately, longer period time, lack consistent market vaccines undermined investment sector. creating world’s largest market drugs, effectively supports research wide ailments – steady demand US. fervent believer Trump’s “America First” concede America’s interest rest world sick. allies, friends, customers. Also, not, diseases stop America’s borders. Indeed, Centers Disease Control Prevention (CDC) question if, when, COVID-19 spreads domestically. risk emerging markets developing countries. Poorer countries ill-equipped kind disease, countries’ refusal airlift citizens China. news coronavirus reached shaken world financial markets, well-organized country. vibrant democracy ensures people quickly understand containment treatment measures working. concerned countries, nutrition worse, housing standards weak, disease transmission occur readily. countries’ health systems pressure, US, Europe, step quickly technical assistance essential supplies. here, too, worrying lack leadership. disease prove deadly ancestors experienced. Medical practice public health advanced great deal. CDC outstanding organization, World Health Organization track record chips down. Private-sector groups dedicated doctors nurses performed extraordinarily difficult circumstances, dealing Ebola, chance. fortunate live age heroic people. Still, coronavirus warning. Societies neglect access health-care systems reduce investments Research development great peril. Diseases evolving, continually increase capacity understand fight newly emerging threats. forward strengthening science, training scientists, building labs. Countries share ideas knowledge widely possible. Investing science appealing economic proposition. rates social return, basic research wide activities pays economics. not, scientist save life life loved previous work produced drug, treatment, idea made critical difference. invest scientists save neighbors. Also, remember deeply interconnected world. Global shares hit Big shifts markets, shares companies bought sold, affect investments pensions individual savings accounts (ISAs). FTSE, Industrial Average Nikkei huge outbreak began 31 December. FTSE recently biggest one-day declines 1987. Investors fear spread coronavirus destroy economic growth government action stop decline. response, central countries, including United Kingdom, slashed interest rates. should, theory, make borrowing cheaper encourage spending boost economy. Global markets recover ground Senate passed $2 (£1.7tn) coronavirus aid workers businesses. analysts warned volatile pandemic contained. ECONOMY faces decline government revenues economic growth quarters coronavirus hits economic activity fall investor sentiment impacts privatization plans, government industry sources said. Officially, government sticking target achieving 6-6.5% financial beginning April, hoping fall crude oil prices revenue fall revenue sectors economists bankers turning increasingly downbeat India’s economic prospects, government betting filling coffers ill-timed asset sales. revised revenue targets current fiscal year, year’s targets well,” senior government official direct knowledge budget estimates. receipts much-delayed privatization India’s second-biggest oil refiner, Bharat Petroleum Corp, $2 initial estimates. company’s share prices fallen 27% broader NSE Nifty 50 index fallen 20% panic global markets. Wednesday, government suspended visas till 15 prevent spread coronavirus cases region continue rise. Total cases 73 Thursday, government. senior finance ministry official proposed share-shale plans companies Coal India, Authority (SAIL), NMDC IRCON deferred. government expects raise Rs 50,000 crore ($6.75 billion) downwardly revised target Rs 65,000 crore ongoing financial ending March, official said. senior official tax department receipts hit due fall consumer demand reflected autos, passenger traffic, hotel bookings, retail sales. Tour operators estimate January-March earnings fall 60% ago hundreds thousands tourists cancel travel, hitting hotels, airlines tax collection federal governments. attracts foreign tourists month, travel restrictions impact months. situation compared countries hit global pandemic, Sarkar said. earns $30 foreign tourist arrivals, industry worried global spread virus harm weakened economic growth. situation time recover economy globally recession government measure. recent action FED countries step thought pressure deeper situation happen 2008 crisis 1998 time factories closed time work stoped importantly economy past 1 facing slow sectors impact companies badly. shift lot pattern people term investment market due uncertainty life, Insurance benefited, logistics & distribution network totally change factories procure material nearest location increase personal saving people automakers estate sector hit hard. estimate, 1 track happen government central bank continuously relief measure Blackcoffer Insights 16:- Vishant Agrawal, IBS Gurgaon