Frankly, no! public healthcare system, vast, fragmented scale rapidly face challenge pandemic COVID-19. origin public healthcare lies colonial period facilities provided officers families stationed India. 1960s onwards, independent government stressed healthcare led creation modern public healthcare system India. healthcare system organized primary, secondary, tertiary levels. primary level Centre’s Primary Health Centre’s (PHCs). secondary level Community Health Centre’s (CHCs) smaller Sub-District hospitals. Finally, top level public care provided government tertiary level, consists Medical Colleges District/General Hospitals. number PHCs, CHCs, Centre’s, District Hospitals increased past years, standards set Public Health Standards. critical challenges existing system. areas lack awareness diseases, communicable diseases general population India. challenge complicated strata society, poor households, migrant laborers homeless people proper channels communication information health experts. Add educational status, poor functional literacy, accent education healthcare system, priority health population, magnitude problem. recent study initiated faculty students IIT-Hyderabad IIT-Bombay, Tier-1 cities, found 12 percent respondents switched public private mode COVID-19. modal shift 9 percent Tier-2 cities 7 percent Tier-3 cities. Moreover, 48 percent people travel work March, 28 percent frequency travel work. inquired cancellation trips cities modes transportation, 18 percent cancelled flights whereas, 20 cent respondents cancelled train journeys. awareness COVID-19 higher Tier-1 cities, comparison Tier-2 Tier-3 cities. national level, level door-to-door campaigns targeted media campaigns enable knowledge pandemic spread local populace. challenge access public healthcare India. Access (to healthcare) defined dictionary “The opportunity benefit (healthcare)” Physical reach basic determinants access, defined “ ability enter healthcare facility 5 km residence work”. definition, study 2012 found rural areas, 37% people access IP facilities 5 km distance, 68% access out-patient facilities. Furthermore, postulated general, rustic (rural) one’s existence – lives – greater odds disease, malnourishment, weakness, premature death. planning portion related preparedness pandemic. Planning pandemic COVID-19 extensively recent history communicable disease spreads rapidly crowded locations, population live in. recent national lockdown called led increase police violence sensitized crisis humanitarian crisis facing migrant laborers, important part economy, lost jobs facing lack public transport, force walk thousands reach native villages. ongoing slump economy exacerbated pandemic resultant lockdown. growing complaints healthcare professionals, fighting front pandemic, lack Protective Personal Equipment’s (PPE’s) protect patients COVID-19. lockdown hit HIV+ chronic patients hard medication maintain fragile condition. Elderly people, medical conditions, left essential support. Ironically, group people threat COVID-19. optimistically hoping, based ingenious creativity citizens, tide tough times fundamental healthcare system made sober learning experience prevent repeat happening today. Blackcoffer Insights 16:-Sandeep Chakravartty