Organizations burn lot resources build iconic image. picture, logo, colors; emotional connection consumer. develops making impression consumers time interact products services ingrained consumers’ minds. Now, takes great efforts build impression, recognition, trust, firm controversial burn hands? hundreds ads day, noticed. controversy play. notice disagrees thoughts mentally disturbs us. So, ads stand out. controversy marketing, firm creates controversy gains attention quick, spreads widely. order stand out, can’t play safe always. controversial campaign social issue divide masses, stating political opinions, presenting doesn’t associate image etc. features well-crafted controversial campaign: Choosing correct subject. taboo debatable topic. While, controversial, taboo draw debatable topic.The campaign focussed issue itself. result, debate issue brand.The campaign promote respectful healthy discussion; fight abuse. present facts avoid over-sensitising issues.No issue/current situation exploited point tone firm. controversy early, time part image company.The firm prepared contingency plan proper response campaign backfires expected course. Advantages controversial marketing: Increasing awareness: crafted ad draw attention unaware audience, making explore brands’ product portfolio. them, potential customers.Shifting Image: evolve, target audience. Here, controversial marketing strategy shift image span. define future path brand.Emotional Connect: successful winning heart consumer, half job done. controversy divide audience, message brand. relate loyalists.Start meaningful discussion: campaign designed social issue; campaign relevant company society. breaks stigma topic people frown talk about. communicating masses topic, company eases air, lead healthy discussions.Boost Sales: important aspect. build sudden increase awareness people, boost profitability. Disadvantages controversial marketing: Offensive: present times, audience highly sensitive controversial ad offend someone. So, weigh benefits drawbacks creating controversial.Ruin reputation: stated earlier, puts risk reputation. consumers, controversy reason buy product service. Specifically, media houses, media involved controversies often, reduces credibility.While increase awareness span time, won’t work run attention lived.Internet. say, internet, stays internet. Due rise social media, people conscious choices evaluate everything. result, controversial campaign forgotten. Years now, company change opinion issue, controversies harm deeply.A controversial campaign attract legal penalties, ends leading disharmony society. Examples controversial marketing strategies: Movie makers frequently follow controversy tactic create buzz upcoming movie.Nike “Believe something. sacrificing everything.” campaign Kaepernick outcast NFL kneeled National Anthem protest racial inequality NFL. ad huge success, Nike’s by31%.The UN’s Women’s “Auto-complete truth” huge success campaign, garnered huge accolades media houses. Here, focused gender gap perceived roles donned women.Not campaigns end success. Zomato gathered lot backlash subtle advertising campaign slangs banners put public places.Starbucks red-cup campaign. created huge buzz, boosted sales, drove portion customers, offended it. end, controversial marketing double-edged sword. side, benefits firm increasing reach masses, making people conscious brand; other, puts stake. So, carefully planned, backup measure reduce impact backfires. campaign weighed losses benefits execution. Blackcoffer Insights 17:-Agnivesh Tripathy,Indian Institute Management, Indore