coronavirus spreads world countries implement containment measures, energy supply demand disrupted. impact country-wide lockdowns demand slowdowns energy markets evolving day. Impact energy markets are: i)Slump wind expansion support prices: recent slump wind capacity continue complicated regulations weakness global economic outlook due coronavirus dampen investment renewable technology. potential restrict future additions wind output, impacting supply and, turn, supporting prices. ii)Chinese industrial gas demand remains weak March: natural gas demand industrial sector 25% year, Chongqing Gas Petroleum Exchange released Easter, impact coronavirus continued weigh consumption. iii)Reduced energy offtake hit UK suppliers: growing number energy suppliers risk colllapsing reduced energy offtake cash-flow constraints amid coronavirus pandemic, industry sources polled ICIS. iv)Breakdown demand impact : consumption continued soften demand centres April, stringent measures colder weather sheltered parts Europe. v)Brexit set ensure EU 2020 renewable goals: coronavirus outbreak significant impact renewables sector, unintended consequence pandemic achievement EU member binding renewable energy targets 2020. due consequences prolonged downturn demand, normalised EU’s official statistics office (Eurostat), meaning renewables set make higher share consumption 2020 EU. vi)Spanish prices stay bearish premium persist: Spanish prices curve expected maintain bearish trajectory nationwide coronavirus lockdown period recently extended 26 April, extensions possible. Nevertheless, forecasts below-average wind generation support Spanish spot prices, allowing continue exporting Spain. turn Spanish near-curve contracts premium equivalents. vii)Coronavirus hits truck-loaded LNG demand: Market sources coronavirus reduced demand truck-loaded LNG Europe, countries implemented lockdown measures oil prices made gas competitive transport fuel. Data terminals shows impact significant originally thought. viii)Europe found coronavirus electricity demand floor: Electricity consumption leveled Germany, Italy, falling due restrictions aimed stemming spread coronavirus. Great Britain Spain, demand continued drop recent days, ICIS model controls impact temperature Europe’s largest consumers electricity. ix)European carbon markets affected COVID-19 – impact assessment: order assess fundamental impact COVID-19 carbon markets modelled scenario accounted data dropping electricity demand assumed industry production cuts continued travel restrictions. x)India defers LNG cargoes lockdown ramps up: buyers deferring LNG cargoes ports operations strict lockdowns place. concern market buyers. xi)EU reach 2020 renewables goals coronavirus, Brexit: combination Brexit demand coronavirus pandemic enable EU member states reach 2020 renewable targets, ICIS model run. xii)European markets hit coronavirus demand floor: demand continue drop governments escalate measures stem spread coronavirus. Electricity consumption 16% expectations past days, ICIS model controls impact temperatures. markets studied ICIS – Germany, UK – smaller drops, trending down. xiii)Virus demand hit wipe 9% 2020 prices: • demand drop • ICIS model 6% drop demand 2020 • fall 9% scenario demand drops one-tenth result measures slow spread coronavirus prices markets fall average 9% 2020. xiv)Weather-driven NBP prompt upside 13: • Temperatures NW tumble 14 • local distribution zone demand increase • EAX-NBP premium gaining Incoming cooler weather Britain 14 encourage buying NBP prompt curve contracts coming sessions. drop temperatures trigger spike heating demand increased due people working home curb spread coronavirus. xv)Southeast braced falling demand, bankruptcies: Eastern Turkish energy companies braced drops demand potential bankruptcies countries introduce emergency measures bid coronavirus outbreak. spread virus extensive region Spain, impact emergency measures felt acutely national economies fragile. xvi)Europe reduction demand: sector demand countries set slump coming countries scale-up efforts tackle spread coronavirus. Demand Italy, hit hardest outbreak, dropped 10% compared five-year average nationwide lockdown. measures tackle spread virus intensifies countries, similar drop demand expected, uniform. xvii)China’s gas demand steady coronavirus, uncertain elsewhere: impact coronavirus reduced gas demand end 2019. City-gate gas demand firm outlook sectors remains concern. xix)European gas centres set demand destruction: • EU-wide demand crunch follow lockdowns intensify • Residential demand increase falling warmer temperatures • LNG struggle deliver xx)Coronavirus effects ripple Mexico: Mexico’s economy exposed global supply chains commodity markets hit shocks coronavirus oil war, president losing time engaging denial political pandering. party’s 2021 election prospects country’s economic performance currency takes beating amid capital flight. xxi)China’s gas demand rebounds – satellite data: Emissions nitrogen dioxide rise China. indication economic activity rising businesses industry ramp activity coronavirus impact subsiding. xxii)Spanish virus impact LNG imports: home Europe’s LNG import capacity, lockdown potential gum global LNG supply chain if, likely, leads drop demand gas reduced ability support scheduled imports. xxiii)European nuclear operators gear ensure supply: nuclear availability expected remain robust strict safety measures implemented operators amid coronavirus outbreak. xxiv)Bulgarian traders nuclear maintenance change: Bulgaria’s energy market association ASEP called measures tackle national market disruption due coronavirus outbreak 16 March. xxv)Global market moves feed energy downside jitters: Heightened concerns surrounding economic fall-out coronavirus set weigh energy markets, traders say. xxvi)Coronavirus trader appetite risk: Widespread remote working due coronavirus set hit natural gas liquidity, traders. number firms asked traders work home expected so. trading activities gas dispatching trading floor, tasks home. However, traders business normal participants increasingly risk averse office environment. xxvii)Italian gas demand plunges coronavirus restrictions: coronavirus outbreak toll gas demand 11 government extended nationwide restrictions spread virus. restrictions continue, demand gas prices fall warmer temperatures follow spring, pressuring consumption heating. prices expected plunge weaker gas. Gas Italy’s source generation marginal fuel, maker power. xxviii)Expect weakness gas demand: • Coronavirus impact LPG worsen • China’s big sought LNG volume deferrals mounting oversupply • Incremental demand gas LNG unusually xxix)Coronavirus fails pull demand significantly: wholesale electricity market avoided losses outbreak Coronavirus country, strongest Europe. Blackcoffer Insights 17:- Harsh Arya, Ajay Garg Engineering College(UP)