outbreak hit hard. world economy suddenly coming standstill, future uncertain. pandemic shown worst effect developed countries most. figure depicts affected countries 31, 2020- (Source: WHO) However, cases low, total active cases 1,500 1st 2020, number tests performed remains big issue concern. map shows affected states – (Source: Ministry health family welfare) number small, closely cases reported, situation alarming growth exponential now. number cases doubt increase future, hard predict now. curve expected flatter India, lesson learnt mistakes countries lockdown. step, doubt, raised problems slowdown hit country. Federation Commerce Industry (Ficci) said: “A significant 53 percent businesses marked impact coronavirus pandemic business operations stages.” tourism travel industry hit operations zero. hit sector manufacturing, significant portion unorganized sector employed there, situation worsens. Healthcare hygiene products mouth masks, sanitizers, handwash expensive due excessive demand. present ongoing situation, followings things predicted: Medicines Healthcare costs expected increase future imports 69% raw material pharmaceutical drugs, due lockdown countries, supply route fragmented drastically. evident recent increase common medicines Paracetamol, cost 40% latest CRISIL report.Industries depending cheap labor hit pandemics prone populated countries, factory workers unorganized sectors don’t access healthcare benefits, cases shoot drastically, attendance future rate inversely.Smartphones electronics affected directly. smartphones expected 50%, stores lockdown time, launch events postponed canceled, largest smartphone manufacturer world, 1 4 smartphones shipped China, affect too. Similar electronics, parts units cases manufactured China. prices rise future, immediately, financial year.Lack technology incur greater logistic cost coronavirus outbreaks India. technology giant, technology track coronavirus outbreak, 80% transactions hand, cost risk virus high.The meat prices dropping drastically due stigma losses reaching 1100 crores. issue concern meat industry 90% governed unorganized sector.The sectors hit are- Airlines, Tourism & Travel, Cruise, Share market, Leisure & Hospitality, Automobiles, Product manufacturers due negative sentiments fear minds common people.The sectors prove are- Banking, Education, Healthcare Manufacturing. lot depend react future. economy react crisis 3 ways: V-shaped: “classic” economy shock, output displaced, growth eventually recovers. scenario, growth rates fully absorb shock. post-2008 crisis maintained credit flow capital formation. U-shaped: scenario worse V— shock persists, initial growth resumed permanent loss output. post-2008 crisis. led deep banking crisis disturbed credit supply. L-Shaped: scenario worst all. growth rate declines, economy recovers. distance previous path widening increased loss output, leaving lasting structural damage economy. recent cut India’s growth projections Moody’s Fitch, future deeper slowdown, recession. pandemic cleanly lesser shocks, government set priorities right- prime focus medical healthcare sector battling coronavirus, that, government sections society providing monetary gains battling necessities virus. term, government eye issue liquidity cycle going. this, responsible citizen understand duties responsibilities society outbreak part. Blackcoffer Insights 16:- Shubham Joshi, University Business School, Chandigarh