COVID-19: INTRODUCTION Coronavirus (COVID-19), Initially emerged end 2019 end 2020, World Health Organization declared pandemic Public Health Emergency International Concern. virus respiratory illness (like flu) symptoms cough, fever, severe cases, difficulty breathing lung disease. Senior Citizens people medical treatment acclimate virus. impact outbreak rapidly increasing higher rate economies countries world. outbreak considered situation recession slowdown economy great recession 2008. fifth-largest economy world population 133.92 Crores. developing phase uneven development regions communities adds complexities coping kind pandemic. reflects huge scope social schism people communities. India, reported end people travel India. government made special arrangements students people Wuhan studies work save people effect coronavirus. infection rate virus compared population size rapid actions government quarantine people shut borders. Also, government announces suspension activities shut educational institutes corporate houses, deferring tourist visas postal services, cease interstate intrastate country, terminate transportation facilities. drive social distancing isolation infected people takes place. initiatives government accordance pandemic outbreak affect economy drastic way. developing. lot disruption happening challenges “unimaginably ambitious” aim Modi government achieving “$5 Economy” 2024. COVID-19: ECONOMIC IMPACT economy deemed fastest developing economies world. emerged global preeminent world’s economies third-largest economy terms purchasing parity. consists numerous sectors channels Hospitality, Education, Retail, E-Commerce, Aviation, Petroleum, Banking, Automobiles, Pharma Healthcare, Insurance, Railways, etc. unfavourably influenced disruption economy affected. COVID-19: HOSPITALITY Hotel industry vast contribution India’s Total Domestic Product. prominent service sector market size $22 2019 & proposed rate growth 8.6% till 2025 challenge pandemic. intact turnover hospitality sector sunk $8.85 $10 reflects depletion 39% – 45% correlated year’s revenues. hospitality sector proactive financial steps mitigate impact COVID 19. wholly based travel, trade, tourism subsistence existence. extensive outbreak leads huge cancellations bookings months’ leads miserable position hotels worrisome declines. Hotels grappling crisis amid stringent government restrictions emphasizing isolation social distancing. impact huge unpredictable sector maturity level focusing hospitality commitment society can. big hotel chains propose rooms venues cost highly subsidized rates government purpose quarantine people abroad medical fraternity rooms isolation infirmaries. Also, pantries preparing feeds needy proper sanitized manner. industry professionals eye rivals check surviving policies consequence sustain public image market analysing after-effects pricing preservation assets. industry exceed witnessing remarkable assurance economy. COVID-19: EDUCATION Education pretty essential aspect underdeveloped India. India’s Education sector proposes glorious opportunity 29% India’s population ages 0-14 years. foreseen rise India’s higher education sector Rs 2,44,824 crore 2025 occurrence Virus that’s troublesome challenge. COVID-19 outbreak set alarm bells 250 school students students enrolled universities India. India’s education sector unaffected, shut school, Colleges institutions basically social distancing prevent cause-effect spreading virus precaution disruption. resulted 49.86% increase internet penetration utilized remit learning. permeate pauses virtual classes online classes catching drift i.e. merge turn digital learning platform. wake dilemma gripping student safety mind scholarly concern, institutes action accommodate convenience telecommunication, Skype call, zoom admittance virtual prospects fill gap learning. examinations suspended postponed keeping concerns burgeoning COVID-19 masses extensively consultation. Undoubtedly, crucial time students. Ironically, COVID-19 outbreak education sector slip digital mode humanistic technological support. impact education induce losses terms dropout rates learning outcomes, regions shock resilience. COVID-19: TRAVEL & TOURISM Coronavirus outbreak debilitating influence India’s travel tourism sector industry assessing deterioration ₹ 5 lakh crore witnessing 4-5 crore people job cuts. scrutinized online travel agencies set suffer ₹ 4,312 crores, tour operators (inbound domestic) ₹ 25,000 crores, adventure tour operators ₹ 19,000 crores tourism ₹419 crores. sector engages employment extensive segment civilization miniature homestays regular wage earners. time period crucial important sector attract customers people time span people travel lot spend holidays people travel abroad. ICC, Foreign Tourist Arrivals (FTA) fluff 67% seasonally January-March, domestic tourists, 40%. World Economic Forum (WEF), pandemic putting 50 jobs global Travel Tourism sector risk this, 30 Asia. Chamber Commerce (ICC) counsels fixing ‘Travel & Tourism Stabilisation Fund’ direct gain transfer unit prevent commercial loss sequential job loss. presumed 10 months tourism sector sustainable level. Travel Tourism sector bodies communicated government interim aid pay EMIs, instalments, taxes, salaries operators tourism industry eyeing destitution, cessation industries mass lay-off. unskilled people industry perceived vulnerable industry concatenation. COVID-19: BANKING & FINANCIAL Banking sector influential pivotal role development economy considered service sector society. India’s banking sector sufficiently capitalized regulated regulatory body Reserve Bank (RBI). Currently, banking financial industry fifth-largest world potential third-largest 2024 contributing approx 7.7% GDP India. banking financial sector previously suffering lot struggling scams Nirav Modi, VUCA disruptions demonetization, enlightenment GST pandemic. disruption problems retail corporate customers. Banking Association, bank customers visit bank branches situation extreme emergency. Bank cut-offs working hours day. branches sanitized orders government services limited essential branches. RBI asked customers digital platforms operations operating round-the-clock assure digital channels date. However, fiscal policy response implemented uplift economy drowsiness vigorous state. boosting bank’s liquidity providing financial relief customers, RBI announced guidelines stabilize concern corporate houses MSMEs retail customers wake outbreak. allowed months moratorium payment instalments term loans prominent 01.03.2020. Also, repayment schedule tenure loans shifted 3 months. tackle financially industry valuable customers RBI slashed repo rate 75 basis points. COVID-19: CONCLUSION Government mobilized committees task force specifically COVID-19 National Disaster Management Authority (NDMA) overcome pandemic. committees ensure harmonized response outbreak. government steps fight coronavirus introducing app population named “AAROGYA SETU APP” essential information virus. crises heal earth natural fewer disruptions humans. stated crises seed opportunities development economy. Blackcoffer Insights 16:- Adarsh Agrawal,University Petroleum Energy Studies, Dehradun, Uttarakhand