Reconciling financial realities MBA education late many. There’s paper-thin let’s “paper-money thin” difference tight budget stretched thin money. Dangerously MBA, treading prospect latter. find savior uncle lived type saved rainy day. online payment avowedly ubiquitous simple, no-brainer me. tap app rid predicament found in. Quickly enough, initiated fund transfer Xoom, PayPal service. dismayed learn days finally reach me! globalization high-speed internet payments fulfilled trice. contrary expectations, learned cross-border payments subject numerous go-betweens channels rendering behindhand parts word. complex series interactions involving banks, merchants parties underlie seemingly non-complex act initiating payment user-friendly Interfaces. transferred countries recently realizes process evolved decades. slow, untrustworthy expensive gripes. plugged globalized economy, scale problem surely skyrocket. begs 21st-century digital solution cross-border payments faster, expensive, reliable transparent. chink armor Global Businesses: Ashok Chandra, mid-tier textile exporter. business entails frequent wire-transfers Dubai Indonesia. wire-transfers 3 days causing Mr. worry delays addition working capital constraints. feels left dark standing dealing pocket fees wire-transfers deterrent volume trade. medium-sized enterprises, all, suffer payments difficulties. cross-border payment settle, brakes business’s liquidity, build friction customers suppliers. McKinsey survey found global payments set $2-trillion industry 2020, accounting banking revenues. 70 percent mid-sized B2Bs U.S. strongly preferred digital channels payment approval foreign exchange transactions emphasizing dire efficient real-time payments. payments industry grappling backend catch apparent convenience payments apps seek provide. years, size import export trade U.S. burgeoned half dollars. Presently payment suppliers pre-fund accounts facet dealing native currencies. costly result poor purchasers. Benefitting favorable exchange rates added advantage faster payments crucial well. Blockchain nostrum: Blockchain touted solution global business ills ardent supporters. big disruptive technology payment space Blockchain ease Cross-border payments ways. distributed ledger technology (DLT) underlies cryptocurrencies deployed providers answer. Roughly percent prime international experimenting it, recently big implementations underway distinctive point blockchain – reciprocally distrusting parties, geographically agnostic, reach agreement electronically banker’s dream. transaction competitive forex rate, API-based blockchain platforms significantly cut processing time. significantly cut-down costs century long-stagnant processing traditional banking. Kuangyi Wei, research market engagement management consultancy estimates save current operating costs. Blockchain offers cryptographically secure trusty platform transparency. enables bypassing typical Forex rates. mid-size firms Mr.Chandra’s reap benefits rates business. Giants IBM working designing universal, cross-country blockchain payments solution herald instantaneously inter-bank transfer. require streamlining multiple steps involving multiple stakeholders transacting currencies. skeptic’s view: Distributed ledgers changeless databases area unit maintained network computers, centralized authority, secured advanced cryptography. clunky difficult maintain. require enormous computing reconcile everything. matter aggravated volume cross-border payments, banks, jurisdictions. Centralized databases area unit lot economical blockchains. Over-sold over-hyped area unit words utilized context, managing expectations blockchain vital. Operational resilience additionally significant issue central regulators. considerations raised DLT embrace privacy, security, measurability, competition time Blockchain eventually panacea payments heralded be. Blackcoffer Insights 11 | Shreya Doreswamy - School Business, Hyderabad