Analytics statistical scientific process discovering presenting meaningful patterns found data. business analytics refers skills, technologies, applications, practices, computer programming operations research continuous exploration data gain insight drives business decisions. Business analytics technology helping healthcare organizations regulate existing data improve clinical business operations. addition this, analytics identify symptoms diseases preliminary stages suggesting remedies intervention human being. analytics chatbots patient expert advice comfort home charge cases easy accessibility one-touch smartphones. survey conducted Health Catalyst, whopping 90% respondents admitted analytics “extremely important” “very important” organization years. respondents rated importance healthcare trends role played analytics them. Analytics crucial tracking types healthcare trends. Advanced analytics touches aspect healthcare software systems including clinical, operational financial sectors. Role Analytics Transforming Healthcare Healthcare organizations begun adopt technologies PACS imaging systems EMRs Electronic Health Records attempts make sense massive data flows system (both structured unstructured). Hence, important tools extract information data generate enjoy operational, financial clinical insights. genome analyzers analytics tools market understanding facts, eliminate unwanted/useless details extract what’s needed. end result clinical outcomes patient. ways healthcare organizations make information collected sources. Disease Surveillance Preventative ManagementDevelop Clinically Relevant Effective Diagnostic Therapeutic TechniquesDevelopment Faster, Leaner, Productive R&D Pipeline Examples business intelligence healthcare examples successful applications, built foundation advanced analytical capabilities, healthcare industry: UnityPoint Health Iowa: managed reduce risk-adjusted readmission rate 40% years pilot hospitals utilizing predictive modeling Business Intelligence software.Washington Health Care Authority: reduced unnecessary ER visits implementing Business Intelligence healthcare system electronically integrate distribute patient data ER departments. Hospitals identify patients visited frequently share patient’s information hospitals. resulted reduction frequent ER visits 10%, decrease visits frequent ER patients 10.7%, scheduled prescription allocation decreased 24%. Predictive analytics enabling hospitals properly manage readmission rates sidestep costly penalties simultaneously addressing important aspects patient treatment care. Analytics changing roles healthcare industry. increasing number informed patients taking responsibility care. Likewise, physicians finding satisfaction positions positive effects increase. time spent individual patients increased physicians form trusted relationship patient. Physicians spend time patients – them, interact them, them. time develop relationship diminished, physician satisfied profession. Analytics changed healthcare world operates. ability transform medicine practiced years, analytics resulted improved health, reduction diseases, satisfied patients physicians. Combine artificial intelligence data analysis machine learning IoT, easy provide proactive care patients. Hence, move invest analytical solutions control mitigate clinical financial risks, payment bundles models it. Blackcoffer Insights 10 | Tanmay Shrivastava Vishnu Bajpai, International Management Institute