Abstract Big Data mutually integrated components. size data collected world expanding exponential rate, well. data meaningful contextually relevant, breaking ground machine learning artificial intelligence (AI), moving technologies lab production. is, challenge switched gathering huge volumes data comprehending it, i.e., transforming data knowledge, conclusions, actions. special issue aims bring attention algorithmic difficulties opportunities, social ethical implications Big Data. article examines relationship Big Data, comparison mutual reliance. Big Data comparison AI? technologies thing common: fascinating. Vantage firms invest, construct, start Big Data initiatives. partner poll Big Data c-level c-managers discovered 97.2% managers importantly, 76.5 percent CEOs Big Data increasingly knotted, increased data availability empowering cognitive projects companies. natural error, partially together, pit artificial intelligence big data. are, however, distinct tools accomplishing goal. foremost, defined. folks completely unaware situation. differences Big Data “There people don’t big data big data analysis,” Morrison, senior research fellow Coopers, consultancy giant. “AI’s prominent cases. Big Data raw input cleaned, structured, integrated usable, artificial intelligence output processed data. distinguishes both. Artificial intelligence computer form makes machines execute cognitive tasks behaving reacting stimuli manner humans. Traditional computer applications react data, reactions answers hand-coded. curveball sort thrown, program react, unexpected result. systems constantly adapt behavior accommodate change results. AI-enabled device designed analysis interpretation data subsequently solution problem and/or solution problem. computer learns act react result future understands act machine learning. computing big data. doesn’t act, results. defines incredibly vast data sets much-diversified data. Structured data, transactional data relational database, structured unstructured data photographs, e-mail data, sensor data, etc. included big data sets. distinctions. purpose big data insight. Netflix films TV episodes propose based see? examines deduces behaviors preferences consumers, experience same. making decisions, learning decide better. it’s software self-adjustment, self-driving cars, medical examination, human activities, faster fewer errors. Big Data Artificial Intelligence Working highly distinct, Big Data nonetheless work successfully. AI, machine learning, data construct intelligence. example, machine learner IMR app thousands aircraft photographs recognize aircraft future. stage data preparation, noted, naturally exists. “The initial input Big Data, model structured integrated sufficiently enable machines reliably detect patterns data,” said. Big data involves vast volumes data, done, sifted. Data “cleared” ML deleted external duplicate superfluous data. That’s big step. thrive afterward. data required train learning algorithms provided data. initial training, sort pump-priming, data received regularly sorts data learning. training complete, programs stop learning. continue generate fresh data adapt actions data changes. Initially continuously, data necessary. computer methods do, differently, pattern recognition. Big data analytics detect patterns sequence analysis, cold data newly collected data. Hadoop, underlying architecture Big Data analytics, batch method built server night. Machine learning learns data gathered continues gather. car stops collecting data continues learn refine procedures. data fresh acted upon. Big Data’s Role forever discussed. drawing-point 1999 blockbuster “The Matrix.” people fought machines clever. However, recently, remained technology periphery. huge breakthrough emergence massively parallel processing systems. existing algorithms considerably accelerated made feasible. Big data feeding processors enables machine study algorithms learn recreate activities, including data collection machine. findings people inferred AI. process tested mistaken requires enormous data teach AI. information app has, result achieve. slow processors data sets, worked successfully past. sensors today build car dozens sensors. And, Internet widely available, real-time data. now, processors, input devices, network, huge volumes data sets. It’s safe assume big data, there’s artificial intelligence. AI’s Role Big Data Big data handled ideally efficiently. Big data world. web-based offline data number topics, including individuals, routine, preferences, etc., non-living things, property, uses. Big data, sentence implies, large, large, complex, quantity information understand store computer machine. Big data professional area forms extracting, analyzing, dealing datasets studied complicated typical data processing tools handle them. system extending extraction analysis capacity volume data required. inventory data, appropriately used, provide sector/industry data set belongs significant insights business analysis. result, artificially intelligent algorithms developed humans benefit vast amounts complex data. Big Data combination make predictive modeling natural resources sector. easy examination huge graphic data, geospatial data, time data, seismic interpretation, characterization reservoir Big Data. companies Big Data part study examines synergy algorithm Big Data analysis benefit applications, as: ● Natural language processing records connects millions human-language matching language computer programming translations. Computers designed deployed companies evaluate handle enormous quantities human language data. ●In educational field, synchronizes Big Data Analytics purposes, instance, tracking analyzing student enters system, time spend pages system, students’ progress time. helpful measure teacher efficiency. performance teachers analyzed quantified terms number students, courses, aspirations students, demographics students, patterns behavior, information. ● Collection, analysis, usage consumer insights employed capacities. Companies area analyze client data customer behavior data simultaneously develop client profiles utilized content creation wide target audiences, content recommendation, content performance measurement. ●The worldwide government applications including public facial recognition, traffic management vehicle recognition, population populations, financial classifications, energy exploration, environmental conservation, infrastructure management, criminal investigations, etc. ●The big health data benefited health care professionals. eased medical prescriptions health analyses. Hospitals employ data gathered millions mobile sensor devices enable doctors medicine based evidence. Chronic diseases recognized tracked quickly. Insurance, retail bulk trade, transport, energies & services domains employed Big Data. Final Thoughts Big Data Finally, establish significant expenditures Big Data analysis benefit everyone. Data sets continue grow, result, level application investment well. Human intervention remain relevant, been, albeit importance expected diminish time. “Artificial Intelligence useless data, data insurmountable AI,” argue. Furthermore, Big Data impossible achieve human engagement interaction. Machine learning solutions enabled systems future company technology processes development. Machine Learning programs capability automate data analysis uncover insights previously unimaginable data processed manually traditional approaches. ability increase predictability events radically rethink approach everything. Blackcoffer Insights 31: Adrita Anan, Holy College- Dhaka, Bangladesh.